# 仿照知乎部分功能的信息发布网站
后端部分为`flask`框架；前端部分为`Boostrap`及自撸`CSS`； 数据库部分为`mysql` 。
以下是具体介绍：
## 一、后端设计
## 1,注册/修改、登陆、注销
### a，注册过程中密码字段加密及验证
>  注册过程中的普通字段直接写入数据库，密码字段使用 `werkzeug`中`generate_password_hash`进行加盐哈希加密，我博客中有关于加密原理的具体介绍： https://www.cnblogs.com/two-peanuts/p/11143575.html。 最终完成注册功能。注册与修改两个功能使用同一套`HTML`模板，通过`session`来判断用户登录状态利用`Jinja2`完成分类，`session`为空则说明当前没有登录用户，此时通过`Jinja2`的使用进入该`HTML`注册过程，否则进入修改功能。
 处于安全性的考虑，在进入修改功能前需要利用`email`验证码来验证用户是否为本人授权，这里使用的是 `flask_mail`。验证码通过自定义函数'generate_verification_code'来生成，同时，邮件正文部分分为`HTML`(出于邮件内容美观考虑)和普通文本。通过`Python`中`str`类型的合并将生成后的验证码放入`HTML`中。
>

### b，登陆
> 在注册过程中用户输入的密码经过加密后存入数据库，在登陆过程中用户输入的密码也要经过验证处理与数据库进行匹配方能完成登陆过程，这一步通过`werkzeug`中`check_password_hash`来完成。
>

### c，注销
> 用户在登陆状态时浏览器会保持其`session` 信息，通过`session`的清除就能完成用户的注销。同时通过`session`状态的判别来完成导航栏用户名的显示与否，同样用到了`Jinja2`的语法。
>

## 2，分页与翻页 
> 通过表单函数`paginate`的使用来完成分页。包括当前页面以及每页显示的个数这两个基本参数的设置，当然也包含分页溢出的处理方法。这此过程中注意一下几点：
1，参数设置(具体可参考博客)。
2，项目与`paginate`对应操作(通过`paginate.items`实现)。
在翻页中，我们使用`paginate`中各参数完成翻页，也通过`Bootstrap`进行了一定的装饰。具体参数如下表：
| 参数      | 含义     | 参数            | 含义            |
| :------ | :------- | :------------- | :-------------- |
| paginate.prev_num  | 上页 | paginate.next_num | 下页 |
| paginate.page       | 当前页      | paginate.pages | 总页数 |
| paginate.iter_pages()       | 迭代对象      | paginate.total |  条目总数 |
**注意**迭代对象`paginate.iter_pages()`在中间页面中的翻页需要用`for`到循环，而`paginate.pages`不是可迭代对象，所以只能用`paginate.iter_pages()`。
>
## 3，加精
## 4，装饰器
## 5，登录限制
## 6，提问(富文本编辑)
## 7，多类型关键字搜索
## 8，多类型关键字搜索  个人信息管理（修改个人信息，删除问题）
## 9，评论（设计删除）   其他用户信息查看

##  二、数据库设计
## 1，数据迁移操作
  `werkzeug`中`generate_password_hash`的使用，用于数据库密码部分的加盐哈希加密，我博客中有关于加密原理的具体介绍： https://www.cnblogs.com/two-peanuts/p/11143575.html。
## 2，表设计
在注册过程中用户输入的密码经过加密后存入数据库，在登陆过程中用户输入的密码也要经过验证处理与数据库进行匹配方能完成登陆过程，这一步通过`werkzeug`中`check_password_hash`来完成。
## 3，各表字段设计

## 三、前端设计

